Здравствуйте всем.
Добро пожаловать в лабораторию «Активной инференции».
Это первая модель «Active Inference».
Активный выводной модельный поток 1.0.
Я очень рад сегодняшнему разговору.
Я Дэниел Фридман и просто представляю остальных участников сегодня.
Иди вперед, Райан.
Да.
Привет, я Райан.
Я из Института нейробиологии.
Привет, я Кристофер.
Я доктор философии.
студент MRC Cognition Brain Sciences Unit, который базируется
При университете Кембридже.
Привет, я Макс Мерфи.
Я только что закончил(а) докторантуру.
на Университете Канзаса в биоинженерии
с фокусом на нейроинженерию Круто.
Спасибо всем за участие и Рийну и Кристуферу.
Два из авторов этой замечательной работы будут с нами, чтобы изучить ее.
Это первая часть серии из нескольких частей.
это будет освещать несколько точек зрения и рассматривать
вопросы, касающиеся учебника об активном выводе
Статья Смита и др.
Это называется «шаг».
пошаговая инструкция по активному выводу и его применению к эмпирическим данным
Итак, идея заключается в том, чтобы те, кто работает,
с эмпирическими данными для изучения активного умождения как метода.
Также для тех, кто
в сообществе «Active Inference
узнавать о некоторых методах, применяемых в рамках Active Inference.
Если вы слушаете, вы участвуете.
Если у вас есть какие-либо вопросы во время прямой трансляции, пожалуйста, задавайте их.
Свободно публиковать это в чате YouTube
Во время или после этой презентации, которую мы собираемся посмотреть.
Если у вас есть вопросы после прямой трансляции,
Пожалуйста, не стесняйтесь оставлять комментарий.
и мы постараемся это решить и учесть ваши отзывы в будущих сессиях.
Чтобы узнать больше и принять участие, посетите «Active Inference Institute».
Вывод Север или какая-либо информация
Так что это вся информация или метаданные для этого видео.
Как это будет работать сегодня
Мы обсудим несколько вводных вопросов.
просто вроде бы спрашивают, в чем вообще заключается эта работа и о чем она
Что побудило авторов написать эту работу именно так?
А затем Райан и Кристофер поделятся своими экранами
для части презентации
Они собираются показать нам
Несколько разных вещей об их работе.
А у нас есть еще несколько вопросов, подготовленных с нашей стороны.
А также мы будем рассматривать онлайн-чат, если у кого-нибудь возникнут вопросы.
Просто опубликуйте это
Когда вам захочется об этом в чате.
и мы снова постараемся это решить.
Итак, как я уже говорил, вопросы для введения и затем мы перейдем к презентациям.
Итак, первый вопрос к авторам: «Что такое эта работа?
Что в этом захватывающе?
Что побудило вас к работе над этим?
Понятно, так.
Итак, чтобы немного подробнее представиться.
Итак, я Райан Смит, я исследователь.
При Институте мозга в городе Тула, штат Оклахома.
И фокус нашей Института «Active Inference Institute».
В основном сосредоточено на
Нейровизуализация и нейронаучные подходы к пониманию психологии
и психиатрией с фокусом на лечение психических расстройств.
И так, на протяжении некоторого времени,
Использовались более простые вычислительные модели.
В основном, это модели обучения с подкреплением или модели диффузии на графах.
Вещи вроде этого для исследователей
Для тех, кто работает с эмпирическими данными
Какие есть хорошие ресурсы?
Активные выводы для изучения этих методов,
применять их к данным в собственных исследованиях.
Однако на данный момент активное инференсинг является скорее новым направлением.
особенно его своего рода формулировка
частично наблюдаемых процессов принятия решений по разметке.
И сегодня действительно нет четкого представления.
вроде объединенное место
Чтобы изучить практические методы для создания таких моделей.
и затем, в общем, применять их
к заданию поведения в эмпирических исследованиях
И вот такая мотивация для этой статьи или этого учебника
позволить кому-то,
Кто-то вроде раннего, очень раннего,
такие вещи,
Чтобы предоставить им необходимые ресурсы для этого и
Как можно проще, знаете ли, как в магазине
Так даже если вы не имели изначально никакого опыта в этом.
И надеялись, что
позволит вам получить достаточное представление о теории
таким образом, чтобы вы понимали, как это работает, и затем научитесь строить эти модели
специально для эмпирических задач и в конечном итоге
узнать, как подгонять эти модели к данным
Чтобы их можно было использовать в вашей собственной исследовательской работе
да, например, в самых разных областях.
Так, я бы сказал, что самое захватывающее или мотивирующее – это в основном просто то
Если вы новый исследователь
и вас интересует это,
Понимаете, надежда в том, что это будет как один
Один-единственный источник, где вы можете получить все от начала и до конца.
тогда ты поймёшь
Чтобы сделать то, что нужно для начала использования его в собственных исследованиях.
Так это основная движущая мотивация.
Замечательно.
Я это очень люблю.
Один источник для исследователя, который хочет применять методы
но не знает, с чего начать.
Это действительно отличная идея.
И вы многократно обновляли документ, чтобы учитывать отзывы людей.
Так это здорово, как это постоянно развивающийся документ.
Итак, Кристофер, что бы ты ответил на эти вводные вопросы?
Эм, так я думаю, что есть две части моего мотива для написания этого.
Первая была эгоистичной мотивацией в том, что я думаю, если вы хотите понять
Это лучший способ сделать это - написать об этом руководство.
И вот когда Райан попросил меня сделать это
Увидел возможность, воспользовался ей с ним на уроке.
потому что это была бы возможность как-то
на самом деле лучше разобраться с этим материалом самому
и действительно углубиться в некоторые более технические детали.
Итак, более широко говоря,
Я думаю, что их много, если в принципе нет чего-то вроде
применение этих моделей и практик не сложнее, чем просто построение модели
Основанное подкрепление обучения.
И всё же гораздо чаще можно увидеть исследователей
Работа с различными более сложными схемами обучения с подкреплением.
И я думаю
Если вы студент-исследователь, возможно, начните в психологии на нейробиологии.
Как, привет, я интересуюсь всем, что это такое, принятием решений в условиях неопределённости.
Мы имеем конечное время на этой земле, верно?
И конечно, ограниченное количество времени для того чтобы действительно изучать вещи.
И, так я думаю, что это было бы вполне разумно
Если кто-то хочет посмотреть исследования по «Active Inference».
Вот это да, очень технично.
Я бы хотел(а) это изучить.
Но вот еще одна штука, где я могу перейти на ваш матч.
Я могу понять что-то в Ба tow и действительно достичь отличного уровня.
и использовать это в моих исследованиях довольно легко,
действительно
Доступно, чтобы помочь людям реально применять это в собственных исследованиях.
Так что это было, ну, в общем, да.
Да.
Я имею в виду, я должен сказать,
понимаете,
оригинально в конце моей постдокументальной работы,
Факультетская позиция, и я единственный способ это сделать.
то единственный способ, которым я мог это понять, был пойти, знаешь,
посидеть в ячейке в Лондоне с Карлом около четырех месяцев
и ты знаешь, просто спрашивай людей кучу вопросов и сиди там.
И это был единственный способ, вы знаете, так
Одно место в мире,
Я был очень далеко от моей текущей организации.
И без этого мне действительно не было бы способа это сделать.
Итак, я имею в виду, это скорее из сочувствия к себе самому в прошлом.
Но, вы знаете, это какой-то такой случай,
так я мог бы изучить
О, так, Макс
Что у вас опыт или что вас особенно заинтриговало в работе?
Через статью
и разработать много примеров самостоятельно на своем компьютере и всем остальном
Что вас сегодня заинтриговало или откуда вы родом?
Конечно.
Да.
Может быть, я как-то частично являюсь вашей целевой аудиторией.
Не знаю, как я мог бы это быть
считаюсь младшим исследователем, хотя надеюсь когда-нибудь стать им.
Я также интересуюсь
По вопросу работы двигательной системы нейронауки в отличие от принятия решений.
Это вся лексика,
но я вижу так много общих
От сигнала обработки я думаю о вещах в терминах успокоения.
формулирование и попытка интегрировать сенсорную и моторную информацию.
Я вижу много сходств в этом.
И поэтому для кого-то вроде меня, тогда
смотришь на некоторые первые работы и видишь, как он это описывает, знаешь,
анатомия инференции и может ли это также применяться в моторных системах.
Я очень заинтересован в
посмотри, как это может быть применено в моей собственной будущей исследовательской и рабочей деятельности.
Давайте тогда просто скажем, что вы говорили.
Райан, а затем Кристофер
Исследователь любого возраста, который говорит: «Понятно, я понимаю это в обучении с подкреплением».
Обучение – это о вознаграждении или обучение, ориентированное на вознаграждение – это о вознаграждении.
Что такое активное инференс?
Как это влияет на изменение перспективы того, что делают организмы?
Тогда такой классический взгляд на обучение с учетом вознаграждения, например,
или с чем бы вы хотели это противопоставить,
какая мостик от такого предположений?
и последствия, которые заставляют кого-то работать над этим классическим
Рамки против: в чем разница в мышлении
Это активное инференция и как это проявляется в модели?
Итак, я думаю
Это действительно важный вопрос, который стоит поднять с самого начала.
Это так, существует определённое большое различие между
когда люди говорят о принципе свободной энергии или философии
основе свободной энергии и является очень своего рода
Понимаете, довольно широкий разрыв между этим
и что сейчас называют активное инференс, «активное инференс»,
как следствие принципа свободной энергии, но
Знаешь, активное умождение в терминах частично наблюдаемого окружения,
частично наблюдаемые процессы принятия решений имеют гораздо более узкий охват.
Это так?
Это очень специфическая дискретная модель пространства состояний, генерирующая модели.
и это имеет определенные виды элементов в себе.
Активная инференция Института" не работает так, как вы думаете.
требуется знать много того, о чем люди говорят
Относительно принципа свободной энергии в более широком смысле.
И это привлекает к свободе
Энергия и ожидаемая свободная энергия как функции, в частности, больше.
Меньше функций затрат для определения наилучшего выбора, который нужно сделать
и это, ну всё же в конце концов, я имею в виду, когда вы применяете
такие модели для поведенческих задач, как я использовал в исследованиях
Это на самом деле довольно много похожего.
Это значит, что можно действительно видеть модели активного инференса
или по крайней мере пустое утверждение, как, просто так
Особенное что-то похоже на то, что сказал Крис, это просто особенное.
почти как модельно-ориентированное обучение с подкреплением
Понимаете, вместо этого
Технические различия, ну, где тот такой Карл
и они это настроили
Это позволяет реализовать своего рода полностью унифицированный байесовский подход
о применении обучения с подкреплением
и процессы принятия решений.
А вы это делаете вместо того, чтобы назвать что-то наградой
или скажите, как вы определяете эту вероятность распределения наблюдений
это называется распределением предпочтений
и так вознаграждение становится
это своего рода вероятностное предпочтение наблюдать одни вещи за другими
понимаете, так что если вы называете определенное наблюдение вознаграждением,
тогда называть это наградой
точно определенная распределение предпочтений
Высокая ценность над чем-либо, какой бы вознаграждающим результатом это ни было.
И агент просто подгоняется к принятию решений, которые он считает
вероятно, получит его, чтобы наблюдать
Это.
Это распределение предпочтений более
в некоторой степени способ указания того, что является вознаграждением для агента.
Активно-инферентный институт
Это довольно приятно в отношении активного вывода.
Это немного отличается от обучения с подкреплением в принципе.
Есть несколько вещей, которые следует сказать.
Один это
принимать решения на основе
пытаемся минимизировать ожидаемое для энергии, что будет покрыто
Не просто пытается максимизировать награду.
Оно также одновременно стремится максимизировать получение информации.
И что тогда произойдет, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Вы знаете,
Я говорю, скажите, что такое агент.
Начинается в темной комнате, понимаете,
Понимаете, философия ФП,
Давайте представим, что агент находится в темной комнате.
Это означает, что оно не знает, где находится ничто.
Это так?
Так что это означает, что над состоянием есть большая неопределенность.
Пока они не находятся одновременно в другой комнате
Есть холодильник с едой в нём.
Тогда там будет два разных типа накопителей, верно?
Будет эта эпистемическая мотивация к
делает все, чтобы получить наибольшую выгоду в информации.
Это.
Активная инференция Института, активная инференция, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Так оно будет знать, в каком состоянии находится.
Будь то комната A или комната B, верно.
Есть ли в комнате диван или есть ли там телевизор?
комната или что-то вроде того. Прямо.
Это не вознаграждение само по себе.
Это просто пытается заставить приложение выбрать действие
это максимизирует количество информации, которую вы получите.
Другой кусок этого, хотя
для максимизации наблюдения за предпочтительными результатами.
Итак, агент также будет вынужден просто выйти из комнаты
Чтобы пойти в холодильник, знаете ли, чтобы наблюдать за тем, как оно ест пищу.
Вы имеете в виду.
Итак, на практике что обычно не происходит «что обычно не произойдет».
По крайней мере, в стандартной среде обучения с подкреплением.
то агент не будет просто пытаться максимизировать награду напрямую.
Много раз
Оно сначала выберет действие, которое поможет ему понять, где оно находится
Чтобы быть более уверенным в получении награды позже.
И вот так, это действительно не опять, на практике.
Эти модели – просто красивый и полный байесовский способ интеграции
восприятие, обучение и принятие решений
Где принятие решений обусловлено
Чтобы максимизировать получение информации и максимизировать вознаграждение.
Спасибо большое, Кристофер.
Есть еще что добавить там?
Нет, особо нет.
Я думаю, что единственное, что я бы сказал
и я скажу это вкратце на слайде
Если вас интересуют технические детали,
что только что сказал Рон,
Возможно, вы сможете предоставить мне слайды позже тоже.
Один из них и тоже.
И я не уверен, извиняюсь ли я
Он другой – Ланселот де Коста
и у них есть две отличные статьи, сравнивающие это
к формулировкам центра обучения с подкреплением
Превосходно.
Чтобы выделить несколько моментов, Райан,
Так один из них заключается в том, что активное инференция
Фреймворк и конкретно PEO MDP, частично наблюдаемое.
Марковский процесс, инстанцирование активного вывода – это следствие.
Как, например, производное от принципа свободной энергии.
И там много философии
и вокруг различных аспектов этой темы споры
Мы прочитаем статью в «Active Inference» Stream 14 от Мела Андруса, посвященную…
Математика не территория,
Да, если вы хотите пойти этим путем, там целый туннель.
Это как-то вроде инструмента,
Вы не застреваете в деталях
пространство, в котором вычисления полезны и поддаются решению.
Это будет инструмент.
Так что это примерно то, к чему мы пришли, по крайней мере сегодня и в этой серии.
Интересный момент, и в отличие от обучения с подкреплением
Обучение, которое немного похоже на обучение с подкреплением
и не работает ли refuerсирование, нейроны
то, что вместе горит, соединяется вместе
Туда
в модели заложена внутренняя награда и предпочтение.
Когда есть чаша с низкой наградой, это часто
Трудно для этих моделей ухватиться за это.
Итак, мы увидели, что в статье Алекса Чан и других.
в активном бесконечном потоке восемь масштабирования
как это возможно учитывая такие огромные модели машинного обучения
подобно обучению с подкреплением и подобное.
Другие передовые глубокие модели обучения, которые используют активное инференсирование.
трамвай, автомобиль и теория управления
действительно хорошо, потому что сначала они сделали то, что вы только описали, Райан, а именно
почти перешел в режим исследователя, прежде чем перейти к более тонкой настройке.
И так, в результате они преодолели простую дихотомию «исследуй-эксплуатируй».
Это не просто ручка в этой модели, это не коэффициент для балансировки, исследования
versus exploit," – «взлом против
Надеюсь, получится выявить взаимосвязь между ними.
по-другому
потому что происходит что-то, основанное на модели и генеративное.
И так, действительно, очень много интересного.
В этот момент я бы подумал, что мы могли бы перейти к презентациям
Если у кого-нибудь возникнут вопросы, задавайте их в чате YouTube.
и я буду выписывать их, чтобы обратиться к ним позже.
А помимо этого, давайте просто пройдемся по презентациям.
однако Райан и Кристофер
Отлично. Круто. Хорошо. Продолжай.
И просто прямо для нас, так что вы можете двигаться дальше.
Да, идет.
Окей.
Я использую два монитора.
Посмотрим, как всё сложится.
Окей.
Простите.
Я теперь открываю системные настройки.
Извините, что используем Microsoft Teams.
Прошу прощения за это.
Окей.
Будет почти сразу.
Круто.
Хорошо для усвоения.
Это действительно.
Это действительно интересные вещи, и мы все учимся на практике здесь.
Просто очень ценю это и недавно увидел много признательности
для такого рода работы потому что в некоторых отношениях это как недостающая часть
Между многими из этих гипотетических или абстрактных или каркасных моделей
Что люди слышали об активном выводе
и как это развертывается,
активный взгляд активиста, серьезно как практикующих науку
и как коммуникаторы тоже,
и показывая нам, как вы это делаете, поскольку все мы пытаемся разобраться
На каждом уровне, от буквально технологий до лучшего способа.
Чтобы сделать это строго и доступно, «лучшие способы говорить об этом».
Так, ну да, что ты думаешь об этом? Право?
Да.
Я имею в виду, я вполне согласен.
Да, на самом деле, я никогда не использовал
Это, хотя бы.
Там должно быть кое-что в правом верхнем углу.
Это как стрела, указывающая в неё,
Поделитесь контентом.
Вам обоим на ПК?
Да, да.
Окей.
Так, ну, должно быть в правом верхнем углу, как раз.
рядом с кнопкой «Сохранить
Окей.
Или Райан, ты мог бы представить первым или.
Да.
Я на самом деле, у меня есть вопрос.
Чтобы я мог представить первым.
Я думаю, ты думаешь, ты знаешь.
Да, я не буду таким понятным для Криса.
Понял.
У меня есть вопрос, который займет пару минут.
Кристофер, то, что ты разбираешь
Какие инструменты понадобились бы человеку, чтобы следить за этим?
Какие программы, язык или интерфейс им нужны?
Какими знаниями им необходимо обладать?
Есть ли программное обеспечение для скачивания?
Есть ли курс?
Какие предварительные требования для этого?
Мы вот-вот практически перескочим к
Да.
Так я имею в виду, что это, вы знаете, многое из этого
было изначально разработано Карлом Торстоном.
И если вы много знаете о Карле,
о том же виде инференса, знаете ли, он был в какой-то степени наиболее
известный или его самый большой вклад
Он собирал ЗПМ в MATLAB.
Статистическое параметрическое моделирование – это, как правило, статистическое параметрическое картографирование.
Но это было по существу оригинальный способ проведения фМРТ.
Анализ функциональных, подобно нейровизуализационных данных
и, таким образом, многие скрипты и динамическое моделирование головоломок
Я должен сказать, что это особый подход к действию или представлению.
И вот много стандартных ресурсов,
все стандартные кодовые процедуры, всё для фактического построения
активные модели инференса в основном являются SPM
который работает в среде MATLAB
и всё такое дополнительное
учебный код, который мы предоставили, мы, я думаю, предлагаем 66 или семь различных
различные дополнительные скрипты, с помощью которых вы можете запустить их
симуляции и создавайте эти модели самостоятельно.
Они все в MATLAB.
Если у вас есть MATLAB
и вам необходимо было скачать SPM
и с использованием MATLAB в SPM, вы
вы получите все необходимое для открытия нашей дополнительной кодовой базы
и чтобы следовать по многим учебным материалам, они уже настроены.
Итак, предполагается, что у вас одновременно открыты статья и код.
так что вы можете действительно на них нажимать,
Чтобы смоделировать и воспроизвести все фигуры в статье-учебнике.
Так, вроде бы.
Итак, короткий ответ заключается в том, что вам нужны MATLAB и SPM
Активные выводы Института", "Активные выводы", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
вам потребуется минимальная способность к работе
с с помощью Matlab
Просто чтобы подкрепиться к этому
Будет полезно посмотреть это в будущем, «когда вы смотрите это».
Как только вы попадете в папку спама, «вы разархивируете
то, вы получите эту папку, и поместите её где-нибудь на вашем компьютере.
Убедитесь, что вы добавили путь.
Из вашей рабочей области MATLAB, когда вы находитесь в предоставленном дополнительном коде
по Рьяну и Кристуферу.
Когда вы находитесь в этом пространстве.
добавьте путь к этой папке, где бы вы ее ни разместили, добавьте путь
этого папок/инструментария/DPM
и тогда у вас появится доступ к дополнительному SPM.
12 скриптов, которые вам понадобятся для использования их функций.
Да, да.
Большое спасибо. Ну, это всё.
Да.
Да, есть несколько таких шагов, которые очень важны.
По сути, все эти скрипты на самом деле находятся внутри. «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Внутри инструментальной коробки
от SPM
и все скрипты, которые они предоставили.
Позвоните.
Подфункции
Внутри этого есть внутри SPM
и так, да, к сожалению, это не произойдет
Никто не получится без нас
Несмотря на то, что определенно предпринимаются усилия, чтобы сделать
Некоторые из этих процедур более широко доступны и
Как свободное программное обеспечение, например, как электроны Алекса, находится в процессе
Я думаю, что написание чего-то вроде Python для основного «Active Inference».
действие инференции MGP скрипт,
Это называется
СМ_ , МГП
и это просто соответствует MDP
Подчеркивание, VB x соответствует процессу принятия меток.
Вариационный Байес, который представляет собой факториал.
И я пройдусь по факторизации и тому, как ее можно реализовать на практике.
Как только мы доберемся до моего раздела
Окей.
Я задам уточняющий вопрос там.
Так у меня есть настольный компьютер,
и все работает с использованием ссылок
И я просмотрел примеры, которые мы рассматриваем
буду разбираться, возможно, сегодня
Так я просто нажал Enter и всё заработало.
Всё скрипты работают нормально.
Какие сведения из моей системы мне нужно знать?
Какие измерения будут наиболее актуальными для меня?
Если я собираюсь провести t-тест для проверки то и колоний
размер у них разный, вы понимаете,
будет нужно, знаешь, два столбца
какие данные или какие атрибуты системы
важны, чтобы представить расследователю
Чтобы использовать примеры, которые вы предоставляете
да, и это
Так я имею в виду, так я имею в виду, есть несколько вещей.
Я имею в виду, так что сначала...
понимаете, поэтому первая цель, понимаете,
вы рассматриваете конкретную поведенческую задачу и должны выяснить
Какой генеративная модель подходит для этой задачи.
И вот это я вам покажу в качестве примера.
Я могу на самом деле показать вам несколько примеров этого.
И вот, когда у вас эта или генеративная модель настроена,
тогда вы сможете запускать симуляции и эти симуляции будут генерировать
наблюдения и генерация
Ожидаемые действия.
И что вам тогда нужно, это данные.
от реального участника, выполняющего эту задачу
Где вы узнаете на каждом испытании, что наблюдала личность и что нужно сделать для выполнения задачи
стимулы были и вы узнаете, какое действие они на самом деле выбрали.
Итак
тогда вы будете делать то, что называется
оценка параметров, которая и снова, это будет гораздо понятнее
Как только я тебе это покажу.
В основном, то, что вы пытаетесь сделать, - это найти набор
значений параметров в модели, генерирующей поведение
это наиболее похоже на то, что сделал участник
и так, когда вы определяете параметры, говоришь, что у одного значения два
и другое имеет значение четыре,
это идентично тому, что сделал данный участник.
Тогда эти значения два и четыре, вы можете использовать их по отдельности
оценки различий
Вы знаете,
если у вас есть эти значения
для группы разных людей, которые вели себя по-разному в задаче
Тогда можно сказать, типа, есть ли что-нибудь другое,
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
что имеют значение параметра равное четырём против значения параметра равного восьми?
Это.
Могу ли я использовать это для прогнозирования, например, как хорошо кто-то
Чтобы ответить на конкретное лечение, скажем, в вычислительной психиатрии?
Я ругаюсь дважды. Да.
Это «Активное выведение».
Да.
Но так.
Но так, вот и все, это примерно такая идея.
И, ну, я имею в виду, я могу поделиться своим экраном
Тем временем и я не знаю.
Ну, здесь я могу, возможно, пройтись по этому.
Я просто поделюсь своим экраном, пока не получится.
Да, извините.
Это и было всё дело.
О, ты хорош.
Я думаю, что я есть, по крайней мере.
Можете посмотреть на мой экран? Всё отлично.
Да, верно. Хорошо, отлично.
Прошу прощения за это.
Есть некоторые, целый ряд проблем с конфиденциальностью.
Мне пришлось отменить пароли.
Пароли всё равно. Хорошо, мы здесь.
Итак, это
Окей.
Вы имеете в виду, что мой подарок вам, вы говорите о всей этой вещи?
Кажется, мы видим весь сайт.
Да, просто это небольшое, так что это только часть первая.
После того, как я просмотрел это,
Райан возьмет на себя руководство и рассмотрит некоторые практические аспекты этого.
Итак, просто повторим объем и цель.
Наша целевая аудитория – в основном исследователи.
в нейробиологии и психологии, которые не имеют сильной направленности
о количественных фонах
в математике или по электронной почте и особенно в начале карьеры исследователей.
И мы просто хотим предоставить людям необходимую информацию.
Чтобы реально применить это в контексте, во время поиска, хорошо.
И вот чтобы быстро выделить некоторые действительно отличные ресурсы,
первые работы Ланселота к Косте,
Техническая рецензия, только что вышла «математическая психология».
Нет, у него есть действительно очень интересный документ.
Это было опубликовано в области нейровычислений.
И я думаю, что
Сравнение с динамическим программированием, элемент
Формулировки всё ещё в препринтах, если это правильно или неправильно.
Но также,
Неформальные уроки с отличным Чаком,
Извините, если я указал ваше имя,
непринужденные уроки в Medium и, наконец, это
ближайшего, что мы делаем сегодня, это лекции от
Филлип Шортен вернулся в вычислительную психиатрию
Некая школа.
Это действительно фантастически.
Активное выведение – это, насколько мне известно,
Я думаю, они работают на фабриках ООН в рамках схемы MDP.
это немного менее гибко, чем при работе с IRC.
И так, существует много способов мотивации активного инференса.
Я думаю, таким образом, который наиболее интуитивен для людей.
в когнитивных науках или областях знаний
в когнитивных науках заключается в том, чтобы остановить и аспекте удивительного мозга.
И так, прерывая, если что-то как бы движется
слишком быстро или слишком медленно или что-то в этом роде
В общих чертах идея заключается в том, что мозг кодирует
Генеративная модель среды
где эта генеративная модель просто как совместное вероятностное распределение.
И тогда снаружи или во внешнем мире,
Это где есть состояния и наблюдения, и состояния порождают наблюдения
и мы используем генеративную модель в сочетании с байесовским подходом
обновление для включения скрытых причин
о наших ощущениях от наблюдений
И тогда мы принимаем действия, основываясь на нашем внутреннем представлении о мире
Это возвращает нас к генеративному процессу, который это объясняет.
И вот это восприятие, действие, такая петля, которая постоянно происходит.
Активно-инферентный институт", "Активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
возможно, стоит рассказать людям, что такое "karma pie".
Всё в порядке. Да, хорошо.
Итак, это совместное вероятностное распределение наблюдений.
состояния и политики, где политики и простое действие или последовательность действий
которые доступны для всех действий
которые предоставляются агентам, по сути.
Окей.
И вот тогда мы начинаем с обзора, чтобы проиллюстрировать
это просто даст очень, очень базовый пример.
И вот вы можете представить, что вам представляют
с каким-то теневым силуэтом вроде этого
И тогда вы можете
причины этой формы, основываясь только на
наблюдения
Но у вас нет только наблюдений,
У вас уже есть определенные знания о мире.
Итак, мы можем указать это здесь.
Мы можем сказать, что мы являемся двумя возможными причинами в этом очень ограниченном примере.
Это,
мы можем сказать, что тень вызывается выпуклой или вогнутой поверхностью
и у них довольно похожие вероятности.
Тем не менее, у нас также есть структурное априорное ограничение, которое было приобретено.
Через всю жизнь опыта, просто излучение света сверху
и под какой-то структурной ПРИ, исходящей сверху
вероятность наблюдения того конкретного тени
условие быть вогнутым гораздо, гораздо выше
Окей.
И так мы можем объединить два, а именно предыдущую и правдоподобие.
дать нам совместное распределение
где это просто условно
Мы можем
и затем с некоторыми вероятностями, охватывающими несколько штатов
дать нам марганаличную вероятность
и затем разделить наше совместное распределение или генеративную модель
по нашей модели правдоподобия, и это называется инверсией модели
или часто называются инновациями модели.
И отсюда мы получаем нашу апостериорную распределённость.
Это вероятность состояний
И вот мы начали с априорного распределения и правдоподобия
и смогли пройти через правило Байеса.
И это, скорее формально говоря, оптимальный.
способы инференции
вероятность скрытых причин,
И вся эта сложность
Является ли это маловероятностное отношение?
Обычно это вычислительно неразрешимо.
Активно-инферентный институт", "активная инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
количество сумм
вам необходимо выполнять шкалы экспоненциально
с размером вашей гипотетической базы
Это крайне непрактично
и более реалистично, когда вы работаете с
В непрерывных базах данных, если у вас не гауссовские или нелинейные
Сигналы там, аналитически, распределения аналитически
доступный
Так я думаю, ты думаешь, Макс,
Я думаю, чтобы быстро и конкретно затронуть идею о скрытом
скрытые состояния и скрытые переменные в этом контексте
Это справедливо утверждать, что это не только выпуклость
или вогнутость потенциала, вы знаете, то, что я рассматриваю
но также можно подумать о источнике света, направлении
откуда источник света рассматривается как ещё одна скрытая переменная
и все эти вещи вместе.
По справедливому ли это будет назвать их под моим знаком «плотным покрывалом», или это
Мы немного сбиваемся с намеченного курса?
Да.
Итак, марковские бланкеты действительно не
не особо проявляется в каком-либо интересном направлении.
Это значит, можно сформулировать так, но на самом деле идея заключается в том,
У вас есть эта предыдущая ожидание.
Когда вы смотрите на маленькую серую столешницу под наблюдением,
подавляющее большинство людей, когда вы смотрите на это,
Активная инференция Института, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference - плоская форма с чем-то, просто плоское двухмерное явление.
это немного мрачно
В одном месте немного легкости и ещё одна, вы знаете, если
Большинство людей видят это как вогнутую, даже несмотря на то, что это плоская двумерная штука, верно?
Итак, идея заключается в том, что есть причина, верно?
Почему люди обычно воспринимают это как
Активная инференция, это как будто впрыскиваешь, а не выпрыгиваешь.
И это конкретно потому, что есть предыдущее убеждение.
Источники света часто исходят сверху.
Итак, скрытые состояния здесь примерно
существует разрыв в вероятности, что просто означает, что есть
в вертикали, где указана вероятность, есть вогнутая конусная свет от выше.
Это.
Итак, это два разных скрытых состояния.
Это говорит о том,
Если скрытые состояния вогнуты
Если это сочетание вещей
то, что я вижу с тем серым диском
вероятность формы тени
от шаблона тени,
в то же время, если бы это было выпуклой
Если бы это были два скрытых состояния,
ты получаешь ту же самую тенистое узор, только один пункт одного, верно.
В сущности, было бы очень сложно получить этот узор затенения
Если если что-то вываливалось наружу
Предполагая, что это исходит сверху.
Так себе
Наблюдение здесь – это тень и вогнутые скрытые состояния
Активная инференция: свет от вогнутой и выпуклой поверхностей, а также свет сверху и снизу.
Окей. Спасибо.
Да. Просто ещё один быстрый пример.
Как будто шахматная доска с тенью и темным квадратом.
Это воспринимается под глубокий культурный априор.
Эта шахматная доска представляет собой регулярную чередующуюся сетку.
Это создает неоднозначный, затененный квадратный вид, что-то
Это довольно отличается от того, чем это является. Люди могут найти это в интернете.
А это напомнило мне еще об одном деле, например, о применении t-теста для проверки
определяет, выше ли группа, чем B, или что-то в этом роде.
Но это может быть предположение, которое можно немного согнуть.
Предполагается ли, что помимо рассматриваемой переменной
Другие вещи как бы фиксированы или не имеют значения?
В противном случае ваш статистический тест по сути обманчив
потому что это может быть захватом некоторых
Полностью сбивающая с толку переменная в рамках, которую вы представили.
И вот когда вы говорите о реальном биологическом организме,
Вы говорите о обучении на определенных вещах
и затем учитывая то, что полностью исключено из картины.
Итак, я как бы вижу
Где ты собираешься с этим одеялом, но это не конкретно здесь.
Но хороший вопрос.
Но это как полагаться на нерелевантные вещи, которые мы можем исключить
тогда мы рассматриваем условные отношения между различными
Наблюдаемые состояния против скрытых вещей.
Очень крутые вещи.
И снова в чате, люди могут задавать любые вопросы.
Продолжай, Кристофер.
Да, спасибо.
Да, спасибо за это. Всё верно.
Эм, хорошо, тогда идея
Это, это ли вероятность маржа,
Это вроде
Если не рассматривать некоторые идеи из статистической физики,
Что вы можете сделать, это использовать некоторые методы аппроксимации.
Вместо непосредственной оценки маржинальности вероятности.
Мы можем оценить что-то, что всегда можно доказательно сделать большим.
чем или больше вероятностной границы
и просто пройти через это сейчас.
Окей.
И мы просто будем брать логи, чтобы обеспечить математическую удобство.
Потому что мы всегда работаем с логами, или, говоря в общем, из-за лога
Логема алгебра просто намного проще.
потому что это превращает умножение в арифметику
Так проще работать по сути.
Мы возьмем логарифмы отрицательной правдоподобие наших условных вероятностей.
Это также иногда называется «Байесовским доказательством модели».
И когда у нас логарифмическая вероятность отрицательная, её также называют
Активное выведение и теория информации, что это примерно такое терминология
Я собираюсь использовать остальную часть этой презентации
Итак, вы можете видеть справа от равенства, это своего рода…
некая правило вероятности, по которому мы можем вернуть наше удивление от суммирования
похоже, все штаты в нашем совместном распределении состояний и исходов.
И тогда мы можем немного пошаманить здесь.
Итак, я сейчас покажу вам, что мы будем умножать это совместное.
распределение или генеративная модель
Мы умножаем и делим одним и тем же распределением
и ничего здесь не изменилось.
Это качество всё ещё сохраняется.
Я мог бы отменить это, если бы мы хотели, но я не хочу.
И это, в частности, потому что я хочу воспользоваться этим
о чем-то вроде неравенства дженсена, и что это такое, это результат, показывающий
Ожидание логарифма всегда
меньше или равно логарифму ожидаемой величины.
Итак, идея заключается в том, что эта сумма здесь
Где логарифм находится внутри этого суммирования, нам жаль.
Мы обсуждаем суммирование над.
этот вид различия
между генеративной моделью и этим приблизительным целевым распределением
Когда логарифм находится внутри, он всегда будет
и мы находимся в каком-то отрицательном положении
Это всегда будет больше, чем это значение слева.
где это левая величина равна удивлению, потому что логарифм находится вне неё
сумма, мы можем отменить такие приблизительные распределения.
И в итоге возвращаются к неожиданности.
Нельзя это делать с правой стороны.
Это правая сторона будет равна только удивлению, когда наш генеративный
распределение идеально соответствует нашей приблизительной распределённости.
И вот это количество здесь
Это вариационный нижний слагаемый.
и так идея заключается в том, чтобы найти вероятность
распределение, приблизительная вероятность
распределение, которое мы делаем, упрощая предположения и так как мы можем примерно
аналитически оценить
Мы упрощаем, мы
найти значение этого распределения, которое наилучшим образом минимизирует F
Где F - вариационный свободный энергетический потенциал, это как-то понятно.
Привет, Крис, всего лишь один момент.
Вы пытаетесь двигать мышь, чтобы указать на что-то? Нет.
Я на самом деле держу мышь.
Я что-то там с мышой записываю в прямом эфире.
Они должны это видеть.
Но Кристофер, спасибо тебе за этот действительно потрясающий пример
потому что это действительно прояснило несколько моментов.
Какие еще заметки добавить здесь?
В противном случае это неплохо продолжать
да.
Окей.
Итак, вот просто очень упрощенный пример этого.
так мы сможем найти
Я, кажется, произвольно представляю себе плотное распределение с истинной апостериорной переменной.
В общем, мы не знаем, что это такое.
но иллюстративный сайт мы передадим его вам
и затем мы можем получить совместное распределение и наблюдение.
Наблюдение просто выберет какой-то столбец
от этого совместного распределения
и так, тогда у нас есть
Мы увидели на последней слайде
Разумеется, в каждом обновлении подталкивайте наше заднее распределение
такое, чтобы минимизировать F на каждом шаге.
И на третьем шаге, видите, что мы должны сказать, что
Когда F находится в минимуме,
Это равно удивлению.
И когда F находится в минимуме, это также находится в минимуме, потому что
и наше приблизительное соответствие задней совокупности
Это, в принципе, имеет смысл.
И вот идея заключается в том, что путем проведения байесовского вывода и имея и вид
принуждение какой-либо произвольной распределённости
Мы приходим к верхней границе
Ограничение удивления
Давайте просто пройдемся и убедимся, что все в порядке.
Так, CU S – это наш
Оценка того, является ли монета честной.
50 на 50 означает, что это 50 на 50 и потом 80.
20 – это реальность на столе, так сказать.
Так это почти как сначала мы кликаем с 50 на 50 и видим, что выпадает орёл
и это вносит небольшое доказательство, что голова более вероятна.
Мы переходим с 50/50 на 60/40
и тут снова что-то происходит, и мы кликаем на вторую обновлённую версию
Чтобы 7.7.3, мы кликаем в конечном итоге это 8.2.
А затем если нажать до 0.9.1
так что 90 десять, вдруг
Мы поднимаемся обратно с точки шести, девяти, трех, вверх.
Итак, если бы мы построили эту окончательную оцененную F, то увидели бы, что примерно…
Спускаемся вниз, становится лучше, получаем 2.693
в этом дискретном пространстве движения 0,1
и затем мы немного выходим за рамки,
и мы становимся немного более удивленными
Да, точно. Это идеально.
Ну, единственное,
то единственное, что я бы сказал, то есть, немного отличающееся, чтобы отметить
нет ничего в этом примере,
повторять снова и снова
Да.
Это просто одно наблюдение.
И ты пытаешься понять, что ты пытаешься понять
Что истинная апостериорная величина пытается приблизиться к ней как можно ближе.
Тем не менее, вы говорите, вот одно наблюдение,
но я попробую подобрать несколько разных значений для подсказок.
Я пробую разные значения для этого аппроксимированного распределения.
И я просто найду один,
обновление вещи, где я медленно перемещаю подсказки,
ты просто делаешь это для одного наблюдения
минимальное значение свободной энергии, которое просто говорит вам
приблизительный апостериор
так близко к истинной апостериорной модели, что вы не смогли бы ее вычислить самостоятельно
потому что проблема была слишком сложной, чтобы ее решить с помощью точной байесовской инференции
Это примерно соответствует
к тому, о чём могли бы говорить как минимизация ошибки предсказания, верно?
Итак, вы видите это наблюдение только один раз
и мозг пытается минимизировать ошибку предсказания, минимизируя F
активируя убеждения, пока не найдется подходящее убеждение
Что минимизирует F, что является тем же самым,
Вот это и понятно.
Дайте мне уточнить, потому что я думаю, что это действительно помогло мне понять это.
И сначала я подумал: «ждем с одним наблюдением
потому что изначально, когда я это описывал, я думал, что обновление связано
К новому наблюдению с монетой.
Но тогда я подумал, ну и что, если у вас есть только одно наблюдение?
максимальное правдоподобие – это монетка, которая всегда выпадает орлом
Потому что у вас только одно наблюдение
но это не одношаговое параметрическое обучение наивным способом.
Это на самом деле зацепленная оценка
Это слабо связано, но всё же не нулевое связывание с предыдущим пунктом, 5,5.
Некоторые люди скажут, что это неинформативно, но все априорные распределения информативны.
Они такими, какие они есть.
А потом это, как бы, из-за логов…
Несмотря на то, что вы наблюдали только один раз подброшенную монету, «как будто»,
Ладно, это слишком далеко для обновления до 90 91.
Просто наблюдая за одним подбрасыванием монеты.
Мне потребуется исключительное доказательство
И вот так, например, когда голова делает наблюдение, от 50 на 50 переходит к
почти 80/20, что в итоге близко
к фактической вероятности монеты.
И это также интересно исследует и использует этот путь.
потому что оно обновляет его,
Так это просто показывает, как байесовское обновление приносит
Некоторые из этого мудрости многонаблюдательного обучения
Медленное обновление параметров и последовательное их обновление
к немного другому контексту
Так, я хочу немного уточнить это здесь.
Это означает, что здесь нет действий, так что исследовать и использовать невозможно.
правильно.
Нельзя
мы не можем выбирать, на что смотреть, чтобы получить информацию, верно?
Так исследуйте и используйте это, вы знаете,
выбор действий, чтобы минимизировать неопределенность против максимизации вознаграждения.
И это действительно больше корректировка с обычной свободной энергией.
Мы пока не ожидаем энергетической готовности, это находится в стадии разработки.
с нормальной энергией
Это можно понять самым простым способом, чтобы подумать о свободной энергии.
это просто с точки зрения сложности минус точности
который является
Эквивалентно сложность плюс ошибка предсказания
и всё это в конечном итоге означает, так что вопрос о сложности – это
по сути, сколько нужно изменить свои убеждения
Итак, это по сути означает,
какой минимальный сдвиг в моих убеждениях?
Это сделает мои новые убеждения максимально точными?
Это.
Так я должен изменить свои убеждения
насколько это возможно, минимизируя ошибку предсказания
Если это понятно.
Это то, что говорит эта генеративная модель, заключается в том, что
вероятность того, что мы находимся в состоянии один равна 0.8
Если бы я мог выбрать
где вероятность нахождения в состоянии двух составляет всего лишь точку
Где я могу получить это наблюдение правильно, так что, значит, вероятно.
Более хороший пример, чем эта вроде бы
будет просто как пример с вогнутой и выпуклой формой, который мы привели ранее.
Есть некоторая возможность,
Где свет снизу
может вызвать узор затенения, но это гораздо менее вероятно.
Это.
Вы просто пытаетесь найти,
вера в то, что это выпуклое и светлое сверху
это то, что наиболее вероятно сгенерировало то, что вы видите.
И это может потребовать множество обновлений, подобных тем, что вы видите.
к тому, чтобы в итоге прийти к наилучшей вере.
Есть связанный вопрос в чате, который я сейчас задам.
Потому что это относится к теме.
Они спросили,
Это приблизительный байесовский вывод,
вне активного вывода, или это уникально для активного вывода
потому что это не последовательно
Байесовское обновление, как вы упомянули, это не стандартный фильтр Бэяса.
Что это называется за область исследований, кроме «Active Inference»?
Так, это просто Вариационный Байес.
Вариационный, Байес.
Где применяется частично наблюдаемый марковский процесс принятия решений?
Мы это обсудим в ближайшую минуту.
Это так. Это да, вроде бы.
Ещё не вышло.
Так я думаю, одну вещь сказать
это как-то пишу эту инструкцию, трудно угодить всем, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Как при рассмотрении некоторых отзывов, таких как те, что мы получаем
мы получили некоторые отзывы, где люди были совершенно сбиты с толку
и желающих получить ясные объяснения.
А затем в другой точке
мы хотели «спектр
там были люди, желающие больше технических деталей
Как это связано с такими вещами, как градиентный спуск?
Потому что это просто очень упрощенная мультяшка
Пример оценки как отличной схемы перехвата
где вы выполняете градиентное спускание по свободной энергии.
Итак, я бы просто отметил это.
все эти проблемы – это одно, я бы сказал, если что-то неясно
В этой презентации прочитайте статью, потому что мы дали вещи.
Мы рассматриваем вещи гораздо более подробно в статье.
И если это не технически сложно, достаточно для вас, когда вы продвигаетесь и просто посмотрите на наш код.
Мы предоставляем некий автономный скрипт
Где это экстремально
И от этого вы сможете разобраться со всем происходящим
Так всё это в этой презентации скорее всего упрощено.
потому что вам не обязательно вдаваться в такие технические детали, чтобы начать
используя фреймворк или получая интуицию о том, как это работает.
Но как только у вас возникает интуиция, хотите больше, просто посмотрите код.
Я бы сказал.
Замечательно.
Это как будто можно использовать пакет ANOVA с или без просмотра исходного кода.
Это полезно. Это инструмент для ученых.
А затем, если вас интересует суть статистики.
и постоянные философские споры, «есть литература и строка поиска
но сегодня речь пойдет об областях применения этих методов, что здорово.
Спасибо всем за вопросы. Продолжайте задавать.
Это отличное обсуждение. Я очень ценю это.
Окей.
Итак, чтобы подвести итог, я еще не рассматривал вопрос о действии.
Я собираюсь немного что-то предпринять.
Но просто чтобы подвести итог, идея заключается в не направленном выводе
Организмы мы моделируем как есть, фенотип находится в их теле
и их мозг в некоторой степени воплощает генеративную модель окружающей среды
и организмы, в общем, в рамках общей модели, чтобы дать приблизительный результат
постпилотное распределение
Они делают это, минимизируя вариационный свободный энергию.
Так, надеюсь, это должно быть теперь понятно.
Итак, переходим к генеративной модели
и это очень специфический тип генеративной модели
особенно это частично наблюдаемая отметка процесса принятия решений
и вот это своего рода графическое представление этого
как байесовская сеть
Я не собираюсь как-то это отдавать
сейчас не стоит вдаваться в такие подробности.
Я действительно буду это строить шаг за шагом, но скорее как прелюдия.
Идея Питера Пейса заключается в том, что они описали
переходы
и сенсорные данные, генерируемые переменными циклами. Так
те же стрелки, отображающие переходы между состояниями
наблюдения в какой-то степени дают
информация о направлении влияния или условном
Условное влияние.
Так мило, будто стрелка между фиолетовым узлом.
О, и зеленый узел с
Это медиируется матрицей, которая является вероятностью.
И переходы между состояниями медиируются
по матрице B,
И вот цель активного вывода с использованием глубокого обучения.
определять состояния и последовательности действий или политики
минимизируя различные формы
Окей.
Давайте начнем с очень простого примера.
У нас статические выводы
и идея со статическим выводом заключается в том
Это всего лишь графическое представление его правила.
Эссенциально, у нас есть предикат, который закодирован в нашем векторе дня.
В матрице закодирована вероятность
и мы получаем уравнение обновления,
Softmax-функция – это нормализованная экспонента. Что's
и я не собираюсь подробно разбирать это объяснение.
Я просто оставлю слайд здесь
так, чтобы они сами разобрались и сделали паузу и вернулись
и убедили себя в этом.
Но это очень простой пример
о схемы инференса, которую мы используем здесь формально эквивалентна.
Это просто точная схема инференса.
Переходим к динамическим моделям, особенно где состояния
Изменяются со временем, также называемые скрытыми марковскими моделями.
Нужно прекратить приближение.
Когда вещи перестают быть эквивалентными «активному выводу».
используя активное заключение
Я больше не эквивалентен.
точная инференция
и вот здесь
Мы имеем закодированные нами переходные вероятности в матрице B.
И это просто вероятность состояния T плюс
Условное состояние относительно предыдущего состояния.
Итак, вы можете увидеть здесь в течение времени обновления уравнений
Мы сейчас в лог-пространстве и эта маленькая сигма здесь
Это функция softmax, которая просто нормализует это уравнение.
Идея в том, что это своего рода
В любом случае,
комбинация D и base являются двумя априорными величинами в дополнение
К нашим вероятностям это даст нам приблизичную апостериорную вероятность.
И причина, по которой у нас здесь только одна половина вперед, заключается в том, что на практике,
аппроксимационный метод, используемый в рамках «Active Inference».
Вариация метода распространения сообщений, склонная к...
недооценивать
И вот это своего рода способ компенсировать это.
И поэтому кто-нибудь интересуется техническими деталями в этом вопросе.
Видите, Томас Пайл опубликовал отличную статью в Scientific Reports.
на ваших схемах обмена сообщениями и различных приближениях
к минимуму энергии
Окей.
И вот тогда форма свободной энергии находится здесь и идея такая,
Это путем итеративного применения этих обновлений мы минимизируем свободную энергию
и вы итеративно в общем-то каждый начинающий
Вы выполняете полный цикл обновления каждый раз, получая новое наблюдение
о выборе политики
Итак, идея о выборе политики примерно...
Политики – это просто состояния переходов
Представьте себе, что вы психофизический экспериментатор.
и у вас просто очень простой и скучный пример кого-то вроде
оценка ориентации затруднительного стимула
Итак, пространство политики
Есть маленькое, у нас есть два варианта: слева или справа, скажем.
Вы также могли бы иметь агента, который можно было бы моделировать что-то.
Более интересная психофизика.
Вы могли бы моделировать агента,
И тогда пространство политики становится намного больше».
Они могли двигаться вперёд
Они могли двигаться вперёд, назад, влево, вправо и т.д., и т.д.
Итак
идея заключается в том, что активные фронтент-агенты, по определению,
они не любят политики, направленные на минимизацию вариационного свободного энергетического потенциала
но это зависит
основываясь на наблюдениях, которые еще предстоят
Так вот в чём проблема.
Но способ обойти это – рассматривать наблюдения
как случайные величины и затем вы минимизируете приближение
Не удивляйтесь, что это вариационно-энергетическая задача, но вы ожидали сюрприз.
и это приближение к ожидаемому удивлению как
Ожидается для энергии.
И вот это ожидаемое для энергии имеет два ключевых компонента.
Ожидаемая стоимость.
Минимизация чего-то подобного.
Минимизируйте ожидаемую стоимость.
Необходимо минимизировать отклонение
и предпочтительные исходы.
И вот это примерно то, о чём мы говорим, проводя спектр.
Мы видим, что векторные кодировки представляют собой распределение предпочтений агента.
Итак, например, политики
политики, минимизирующие ожидаемую стоимость
чтобы вызвать наблюдения, которые предпочитает агент, например.
Итак, если я предпочитаю поддерживать температуру моего тела в определенном диапазоне,
Политика, скорее всего, будет заключаться в том, чтобы оставаться внутри, потому что я живу в Англии и это как
−1 снаружи,
например
Теперь ожидаемая неоднозначность немного то и дело это.
это своего рода эпистемический драйв или термин получения информации.
Это примерно ожидаемая энтропия нашей вероятностной функции.
Итак, идея заключается в том, чтобы минимизировать неоднозначность.
У вас будет матрица А, верно?
И матрица, если цель – минимизировать определенность.
Вам нужно выбрать наблюдения в матрице
максимально точные
И чтобы вернуться или предпринять действия даже
это сделает эти вещи максимально точными, используя матрицу.
Итак, если я нахожусь в темной комнате, чтобы привести пример для этого
это сделает или выберет вид
Политики, которые сделают это распределение максимально точным
Как будто включаешь свет.
И чтобы минимизировать краевые эффекты
В целом, нужно минимизировать и то, и другое.
И вы можете сделать это в терминах, шаг за шагом, политиками, просто глядя на один шаг вперед.
Все, что вы можете делать, – это искать информацию, используя даты и политики, рассматривая множество шагов вперед.
И, надеюсь, это довольно понятно.
Хотели бы вы что-нибудь добавить к этому, Рьян или Дэниел?
А у кого-нибудь еще?
Да, ну что я могу сказать,
Я имею в виду, чтобы просто сделать это более понятным.
и максимально понятным для людей, не имеющих опыта в, вы знаете,
Что это вообще за всё дело, вы знаете, что означает это уравнение.
Это.
Итак, идея заключается в том, что если посмотреть на этот термин выше – ожидаемую стоимость.
и это называется каловая дивергенция.
И, по сути, это просто значение, которое кодирует разницу между
Две распределения или различие между двумя распределениями.
Итак, это первая, что Q задано
PI, это просто говорит о том, какие наблюдения я ожидаю
Учитывая, что я выбираю это
И тогда вторая, эта «P» всего, это и есть предпочтения
по сути
что оно пытается сделать, это просто минимизировать разницу между твоим
Ваши предпочтительные наблюдения и ожидаемые наблюдения
Учитывая, что вы выбираете, знаете ли, вещь одну против вещи номер два.
Так это просто выбор того, что приведёт вас как можно ближе к…
Ты думаешь, что это принесет тебе как можно ближе к тому, чего ты хочешь.
Итак, это очень справедливо,
И вот эта вторая строка,
Оно означает энтропию.
И по сути энтропия это просто
Чем выше энтропия, тем более плоская распределена.
Представьте себе распределение, такое как 0,5.5.
и другая такая .8.2
Если вы выбрали состояние, это сгенерирует 8.5.5 над наблюдениями
Это бы вам ничего не сказало, потому что либо наблюдение, так и есть.
Вероятно, у вас есть 0,5 вероятность находиться в одном состоянии.
в вероятности ты находишься в другом состоянии
Это.
В то время как в другой штате будет сгенерировано 0,8 или 1,2.
Тогда это даст вам гораздо больше информации, потому что вы наблюдаете.
Если вы наблюдаете за вещью, указывающей 0.8
тогда вы действительно уверены в своем состоянии.
И если вы наблюдаете точку
Два, ты действительно уверен? Ты не в таком состоянии, верно?
Вы просто ищете то, что вы думаете?
Получит то, что вы хотите
Но также переходим к штатам, которые вам предоставят
это наблюдение, которое расскажет вам о вашем местоположении больше всего.
Если это если это если это имеет смысл.
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
с чтением такого рода нотации
Спасибо, Макс.
Да.
Я просто хочу один момент уточнения.
А потом я просто хотел связать это со «Active Inference».
пример, который мы обсуждали ранее.
Итак, сначала я хочу убедиться, что правильно понимаю, что «Д» в
это уравнение показывает k l расхождение.
Так что это оператор, это не то же самое, что D на рисунке
в блок-схеме.
Это и есть дивергенция Л.
Да, конечно.
Это довольно стандартное.
Это способ представления ещё одной статьи заключается в том, что просто вставляется, но
это не совсем ясно, что должно быть
D суб. Провал.
Этот «D» в этой графике в блок-схеме.
Это было бы аналогично в нашем предыдущем примере, когда мы говорили,
когда мы пошагово это иллюстрировали,
Но это в контексте может быть гораздо сложнее.
Да.
И простой пример.
Да, это просто ваш предыдущий опыт.
Итак, если заранее вы думаете, что как бы
Лед с мороженым скорее, чем пончики, верно?
Тогда это может быть просто 0,8,
Знаешь, что
Если вы не знаете, является ли это
поеду мороженое или пончики,
Всё сделаем.
И для тех, кто хочет заняться оптимизацией
и как нам узнать, сойдется ли это
Когда мы выполняем наш алгоритм обмена сообщениями или передачу сообщений взад и вперёд?
Знали очень хорошее цитирование, и это оно.
Это было упомянуто в начале этой презентации на слайдах.
Активно выводим институт. Это правильно?
Итак, цитирование в отношении обмена сообщениями, в частности, это статья.
по Т. Парру, чтобы в научных отчетах,
да, мы можем
Предполагаю, что мы можем. Да, пожалуйста.
У меня есть еще несколько общих вопросов из чата.
но я думаю, мы возьмем их в конце вашей презентации, когда мы повернемся к ним
Некоторые из нейробиологических основ
Продолжай, Кристофер.
Да, спасибо.
Окей.
Итак, чтобы подвести итог или кратко напомнить,
существуют различные этапы выбора политики.
Так, используя генеративную модель с несколькими политиками,
вам нужно минимизировать вашу минимизацию свободной энергии относительно каждой политики,
Вариационный нижний слагаемый и, возможно, стоит подумать об этом, как вы говорите,
Вы подъедете к группе светофоров
Вы можете повернуть налево, направо или двигаться прямо вперед.
Эти действия возможны, но тогда вы получаете сенсорные данные.
это говорит о том, что есть ещё одна левая сторона.
Это бы сделало эту политику крайне высокой с точки зрения энергетической ценности.
И это бы исключило его из возможных политик, которые можно
попробуй оценить. «Right».
Итак
то, что ожидалось и отброшено, это то, о чем мы только что говорили
и апостериорное распределение на самом деле
softmax функция над обоими из них.
И вот это потому что это как бы эти два отрицательных.
Политики, которые наилучшим образом минимизируют как вариационные, так и энергетические аспекты.
и ожидаемое свободное изменение будет иметь наивысшее значение апостериорной вероятности
и тогда вроде как это, что это, понятно ли?
Есть несколько моментов, которые следует учитывать, но
хочу убедиться в этом
Активно-инферентный институт
Ну, я просто говорю, чтобы любой, кто не знает, что такое
Что такое функция softmax?
Да.
Так что всё это значит, например, когда вы берете
минус F, минус G
и это
Не буду тебе давать что-то, что является истивым распределением вероятностей, верно?
Это не будет что-то, что в сумме даст один результат.
Мы всего лишь вероятности. Число 21.
Что это будет делать
Это даёт вам эти отрицательные значения, вы знаете, кучу отрицательных чисел, верно?
Итак, функция softmax делает следующее,
это просто означает, что оно принимает «родственные» значения
понимаете, каждый из этих вещей
вероятностное распределение, которое суммируется в единицу.
Так, вы в итоге получаете тот самый выделенный символ «π».
это просто распределение вероятностей.
Это присваивает продукт, который присваивает вероятность каждому возможному политике.
И еще
Политика, кстати, это всего лишь последовательность действий.
Это.
Так одна политика может быть, как
повернуть влево, повернуть вправо и еще одна политика
Итак, это просто означает, что
и но минус F минус штука
будет просто преобразован в распределение вероятностей.
Вероятностное распределение над различными политиками
Это то, из чего агент будет отбирать выборку.
Если ПИ говорит, что эта политика составляет 0,8, то другая политика составляет 0,2.
тогда агент с большей вероятностью выберет эту политику в этот момент.
Да.
Возможно, стоит перейти к последнему слайдеру предостережения, а затем у меня есть несколько других вопросов.
Ну, давайте просто попробуем задать вопрос.
Простой ответ, вопрос, простой ответ,
и затем мы перейдем к экранизации. Конечно.
Окей.
Итак, две оговорки заключаются в том, что есть два дополнительных компонента MVP.